הגדרה (5.9) אם p ראשוני. ו- G חבורה מסדר (p בחזקת r) כפול m כאשר p לא מחלק את m ו- r גדול או שווה ל-1, אז כל תת חבורה של G מסדר (p בחזקת r) נקראת חבורת p-סילו של G.
את קבוצת חבורות ה-p סילו של G מסמנים
$Syl_p(G)$



[[משפט סילו 1]]

מסקנה (5.11) [[משפט סילו 1 גורר את משפט קושי]]

מסקנה (5.12) אם p ראשוני ו-
$\alpha \in \mathbb{N}$
ו-
$p^\alpha \:\big\vert\: \lvert G \rvert$
אז יש ל- G תת חבורה מגודל
$p^\alpha$
(זוהי מסקנה ישירה מ- [[חבורות P#^ca86be | משפטון (5.6) של חבורות P]])

[[משפט סילו 2]]

מסקנה (5.14) כל תת חבורה של G שהיא חבורת p מוכלת בחבורת p - סילו של G (למה?)

מסקנה (5.15)
$$Syl_p(G) = {P} \iff P \trianglelefteq G$$
(הוכחתי בטאבלט)

[[משפט סילו 3]]

מסקנה (5.18) (לא נראית לי חשובה במיוחד ברגע זה)

תרגיל (5.19):

> 1) יש להראות כי קיימים שיכונים (מונומורפיזמים) של
> $$S_n \hookrightarrow S_{n + 1}$$
> $$S_n \hookrightarrow A_{n + 2}$$

^6e660a


> 2) יש למצוא חבורות 2-סילו ב:
> $$A_4, S_4, A_5, S_5, A_6$$

פתרון:
>1)
>החלק של
>$$S_n \hookrightarrow S_{n + 1}$$
>ברור כי משאירים את האיבר האחרון במקום.
>והחלק של
>$$S_n \hookrightarrow A_{n + 2}$$
>גם ברור כי עבור תמורה מ-
>$$S_n$$
>אם היא זוגית פשוט נשאיר את שני האיברים האחרונים במקום, ואם היא אי זוגית פשוט נחליף את שני האיברים האחרונים על ידי הרכבה בטרנספוזיציה
>$$(n + 1 \quad n + 2)$$
>2)
>גם זה די פשוט.
>תת החבורה שהיא 2-סילו של
>$$A_4$$
>היא
>$$V_4$$
>עבור
>$$S_4$$
>יש את
>$$D_4$$
>עבור 
>$$A_5$$
>פשוט משכנים בה [[#^6e660a | לפי הסעיף הקודם]]  את זאת שמצאנו עבור
>$$A_4$$
>ובאופן דומה עבור
>$$S_5$$
>שבה נשכן את זאת שמצאנו עבור
>$$S_4$$
>ועבור
>$$A_6$$
>נשכן בה את זאת שמצאנו עבור
>$$S_4$$
>לפני החלק השני של [[#^6e660a | הסעיף הקודם]]
>(ראוי לוודא שמבחינת גדלים כל מה שקיבלנו פה נכון. וידאתי את זה בטאבלט...)

תרגיל (5.20) עבור p ראשוני. יש למצוא חבורת p-סילו של
$$S_n$$
עבור
$$n = 1, \dots , p^2 - 1$$
ולהוכיח כי היא איזומורפית ל-
$$\underbrace{\mathbb{Z}_p \times \cdots \times \mathbb{Z}_p}_{\text{k times}}$$
כאשר k הוא השלם הגדול ביותר כך ש-
$$k \cdot p \leq n$$



פתרון: (לדעתי לא תרגיל קל, ולא בהכרח שווה את הזמן שלי עכשיו. אבל הרעיון הוא לשים לב לחזקה של p שנכנסת בחבורה, וזה נובע מכך שרק חזקות 1 של p נכנסות ולא חזקות גבוהות יותר כי הסתכלנו על n שקטן מ-p בריבוע. ולשים לב כמה גורמים כאלה יש, ולפי ההגדרה של k מהשאלה, יש k כאלה. ולכן הגדול של חבורת p-סילו הוא p בחזקת k. כעת נבנה חבורה מסדר זה על ידי בניה של k מחזורים זרים כל אחד מסדר p כאשר הראשון מחליף את p האיברים הראשונים ב- [n] וכן הלאה. ויש k קבוצות כאלה ב-[n] כי ככה הגדרנו את k. והחבורה שנוצרת על ידי k ההחלפות האלה היא מהגודל הנכון ואיזומורפית למה שרצינו. צריך להראות את זה כמובן)

יש לתרגיל זה חלק 2. אדלג עליו ^637d6d